---
tags:
  - difficulty set
  - progression
  - подборка
  - прогрессия
---

# Подборка сложностей

**Подборка сложностей** (англ. *difficulty spread*, иногда *прогрессия*) — набор [сложностей](/wiki/Beatmap/Difficulty) в [карте](/wiki/Beatmap), [число звёзд](/wiki/Beatmap/Star_rating) у которых находится в некотором диапазоне.

[Критерии ранкинга](/wiki/Ranking_Criteria) накладывают на [ранкнутые](/wiki/Beatmap/Category#ranked) карты ряд ограничений, связанных с подборками:

- Внутри подборки должны присутствовать все необходимые [уровни сложности](/wiki/Beatmap/Difficulty#уровни-сложности).
- В карту можно добавлять сложности, которые будут ещё легче, чем самая простая сложность в подборке (см. [правила формирования подборок](/wiki/Ranking_Criteria#rules.1)).
- Между двумя соседними сложностями в подборке не должно быть большой разницы в сложности.
